Wer am Südbahnhof auf seinen Anschluss wartet oder gerade von einer langen Reise zurückkehrt, stolpert fast zwangsläufig über Bay Döner. Die Lage ist strategisch günstig, bringt aber auch eine physische Komponente in das Esserlebnis ein, die man sonst selten hat: Wenn draußen ein Güterzug vorbeibrettert, spürt man die Erschütterung am Sitzfleisch. Ein fast schon 4D-Erlebnis beim Döner-Genuss.

Betritt man den Laden, wird man von einer ziemlich zusammengewürfelten Dekoration begrüßt. Eine meterlange Gabel und ein ebenso großer Löffel rahmen die Tür ein. Dazu an den dem Eingang abgewandten Wänden kleine, eingerahmte Bilder von gezeichneten Blumen, wie man sie im Wohnzimmer der Großeltern erwarten würde. Dazu gesellen sich kippelnde Tische und eine generell eher „ranzige“ Atmosphäre, die aber durchaus ihren eigenen, authentischen Charme hat. Wer hier mit einer großen Gruppe speisen will, muss sich aufteilen – Tische für mehr als vier Personen sucht man vergebens, dafür gibt es Sitzgelegenheiten drinnen und draußen.

Der Bestellvorgang selbst war ein kleines Abenteuer der Finanzmathematik. Ein Schild vor dem Laden lockt mit einem Angebot von 5,90 €, die Karte drinnen beharrt auf 7,00 €, und abgerechnet wurden uns am Ende sehr günstige 6,00 €. Wir haben nicht nachgefragt und uns einfach über das Schnäppchen gefreut. Das Personal war dabei durchweg sehr nett, auch wenn die Zubereitung eher gemächlicher Natur war. Hektik scheint man hier – im Gegensatz zu den vorbeifahrenden Zügen – nicht zu kennen.

Kommen wir zum kulinarischen Kern: dem Döner selbst.
Das Brot ist optisch ein Hingucker und erinnert an eine Kraterlandschaft. Positiv anzumerken ist: Es ist nicht gerissen. Geschmacklich bieten die Gewürze auf dem Brot eine leckere Note, doch die Struktur ist sehr „teigig“ und schwer. Man hat das Gefühl, unverhältnismäßig viel auf dem Brot herumzukauen, wodurch die anderen Zutaten etwas in den Hintergrund gedrängt werden. Vielleicht lag dieser Eindruck auch am Fleisch (wahlweise Hähnchen oder Kalb), welches sehr defensiv gewürzt mit wenig Eigengeschmack daherkam. 
Vorsicht ist bei der Statik und der Sauce geboten! Zwar gab es leichte Layering-Probleme, aber die wahre Gefahr lauerte im Verborgenen. Die Sauce, die eher zur dünneren und flüssigeren Sorte gehört, schaffte es irgendwie, sich so im Brot zu sammeln, dass sie eine Art „Dönersaucen-Wasserbombe“ bildete. Ein unbedachter Biss an der falschen Stelle, und man wird gnadenlos vollgespritzt. Hier ist volle Konzentration gefordert.
Das Gemüse war durchschnittlich, wobei die Tomaten negativ auffielen – wässrig und mit dieser seltsam krümeligen Konsistenz, die der Grund ist, aus dem so manch einer mit Tomaten generell auf Kriegsfuß steht.
Der vegane Döner kommt hier mit gebratenem Gemüse als Fleischersatz daher. Dieses war durchaus lecker.

Mengentechnisch bewegt sich Bay Döner im soliden Mittelfeld. Der Bay Döner bringt im Durchschnitt 452 Gramm auf die Waage. Allerdings ist hier eine hohe Varianz zu beobachten – von unter 400 Gramm bis über 500 Gramm war alles dabei. In Anbetracht des wirklich günstigen Preises ist das Preis-Mengen-Verhältnis aber definitiv gut.

Fazit: Bay Döner wird vermutlich kein kulinarischer Wallfahrtsort für Gourmets werden. Wer aber am Südbahnhof steht, wenig Geld ausgeben möchte und eine solide Grundlage sucht (und dabei bereit ist, das Risiko einer Saucen-Explosion einzugehen), der ist hier gut aufgehoben. Ein ehrlicher, günstiger Döner ohne viel Schnickschnack oder Highlights, aber mit nettem Personal.