Wenn man sich mit seinen Freunden zum derben Dönern beim Castello Döner- und Pizzahaus trifft und sich ein Teil der Döner-Connaisseure mal wieder ordentlich verspätet, sammelt das leicht heruntergekommene Etablissement erste Pluspunkte durch eine Bank vor dem Laden, auf welcher man auf seine Kollegen warten kann.
Betritt man das Castello dann, schaut man in einen etwas lieblos eingerichteten Raum mit einigen Sitzgelegenheiten und einer scheinbar kaputten, alten Klimaanlage an der Wand. Alles in allem also typisches Döner-Eck-Flair.

Der Dönermann, den wir erwischt haben, war kein Mann der vielen Worte. Er nahm unsere Bestellung auf und machte sich dann gemächlich an die Zubereitung. Frei nach dem Motto: In der Ruhe liegt die Kraft.
Als die Döner dann schließlich fertig waren, ging es endlich richtig zur Sache. 5 € sollte der Spaß kosten. Ein Schnäppchen. Aber kann man für solches Geld eine Fleisch-Gemüse-Tasche kredenzen, die sich Döner nennen darf?

Besonders hochwertig waren die Zutaten leider nicht. Es gab ausschließlich mittelmäßiges Hähnchenfleisch und Rotkraut gab es auch nicht. Das Brot ist leider bei einigen aus der Runde gerissen und die Knoblauchsauce war eine Joghurtsauce mit einem Hauch von Knoblauch. Mengenmäßig lagen die Döner mit 400 bis 500 Gramm definitiv auch am unteren Ende des Döner-Idealgewichts.

Positiv hervorheben muss man die Performance vom Dönermann hinter der Theke. Auch wenn er einem mit seiner schweigsamen Art nicht das typische Dönermann-Gefühl gibt und die stumpfen, aber sympathischen Witzchen, wie man sie von seinem Lieblingsdönermann kennt, bei ihm ausblieben, verstand der Mann sein Fach. Alle Bestellungen wurden eins zu eins fehlerfrei umgesetzt und das "Layering" war großes Kino. Jeder Bissen beförderte eine gute Mischung aus Gemüse, Fleisch, Soße und Brot in die Kauluke.
Am Ende des Tages kann jedoch auch ein Meister seines Fachs nur mit den Zutaten arbeiten, die ihm zur Verfügung stehen. Lionel Messi wird wohl kaum Fußballer des Jahres, wenn er nur auf High Heels spielen darf. 

Alles in allem haut einen der Döner nicht wirklich aus den Socken und wer auf Kalbfleisch schwört oder in seinem Dönermann einen Freund fürs Leben sucht, ist hier fehl am Platz. Nichtsdestotrotz ist der Döner für den unschlagbaren Preis von 5 € eine vernünftige Alternative für alle, die ein wenig aufs Geld schauen möchten und sich mit einem mittelmäßigen Döner zufriedengeben können.