Als der Döner-Rat dieses Mal auszog, um das Crunchy Kebab unter die Lupe zu nehmen, war schon beim Betreten klar: Hier weht ein anderer Wind. Der Laden schreit einem förmlich „Corporate“ entgegen. Alles wirkt durchgestylt, fast so, als hätte eine Marketing-Agentur versucht, das Thema Döner „hip“ und „urban“ neu zu definieren. Während im Hintergrund (prinzipiell gute) Rap-Musik läuft und man auf ausreichend vorhandenen Sitzmöglichkeiten Platz nimmt, stellt sich unweigerlich die Frage: Ist das noch das Döner-Erlebnis nach dem es den erfahrenen Döner-Veteran gelüstet? In der gehobenen, fast schon restaurantartigen Atmosphäre ertappten wir uns bei dem sehnsüchtigen Gedanken, dass wir hier viel lieber mit einem herzlichen „Hallo Chef!“ begrüßt worden wären, statt in einem Etablissement zu sitzen, das gleichzeitig eine Cocktailbar betreibt. Crunchy Kebab weiß zwar, dass es am Ende des Tages ein Dönerladen ist, versucht aber mit aller Macht, mehr zu sein.

Das zeigt sich auch beim Blick auf die Speisekarte. Hier finden sich Namen und Kreationen, die man so noch nie auf einer Döner-Karte gelesen hat. Von noch etwas üblicheren Extras wie Rucola und Mais über Chili-Cheese und Erdnusssauce bis hin zu – man höre und staune – gekochten Eiern kann man sich hier so ziemlich alles auf das Brot laden lassen. Der Rat entschied sich jedoch größtenteils für die Standard-Variante sowie die vegane Option, die auf der Karte einen explizit beworbenen Platz einnimmt.

Beim Servieren fiel sofort das „Ying und Yang“-Gefühl auf, das diesen Laden wie ein roter Faden durchzieht: Der Döner schafft es, gleichzeitig gut und schlecht zu sein.
Ein kritischer Punkt waren die massiven Mengenunterschiede zwischen den einzelnen Bestellungen. Während ein Ratsmitglied eine halbwegs solide Portion vor sich hatte, wirkten andere Teller eher wie eine Vorspeise. Ein Ratsmitglied musste sich zwei von den veganen Dönern bestellen, um satt zu werden – insgesamt tendieren die Portionen also leider eher zur Kategorie „kleiner Hunger“. Das Brot kommt in Sandwich-Form daher, wobei man die Wahl zwischen Weizen- und Vollkornbrot hat. Ein Novum, das viele von uns begrüßten, auch wenn letztlich niemand den Mut zur Vollkorn-Variante aufbrachte – die Skepsis, ob das mit der Döner-Statik harmoniert, war dann doch zu groß. Vielleicht ein Experiment für den nächsten Besuch.
Das Fleisch bildete leider das schwächste Glied: Es war überaus fettig, sodass sich der Fleischsaft unten im Brot sammelte und an den Seiten herauslief. Interessanterweise sah der vegane Döner nicht nur appetitlicher aus, sondern schmeckte uns am Ende sogar besser als die Fleisch-Variante – allerdings muss man für dieses fleischlose Vergnügen auch tief in die Tasche greifen, denn die vegane Option ist trotz im Schnitt kleineren Optionen nochmal einen Euro teurer.
Die Saucen-Thematik war ebenfalls schwierig zu bewerten. Die Knoblauchsauce sehr dominant, sodass sie Gefahr lief die anderen Akzente im Döner-Geschmacksprofil zu überdecken. Außerdem erinnerte sie geschmacklich stark an eine Remouladen-Mischung, was den Döner sehr schwer machte. Das Gemüse war frisch, aber eher grob geschnitten, was dem „Crunch“, den der Name verspricht, zwar entgegenkommt, aber die Harmonie beim Essen etwas stört. Das Layering war durch die Menge an Sauce schwer zu beurteilen.

Kommen wir zum Fazit:
Crunchy Kebab ist ein Ort der Gegensätze. Er bietet zwar ein modernes Ambiente und eine beeindruckende Auswahl an Zutaten, verliert dabei aber manchmal den Fokus auf das Wesentliche. Man bekommt hier einen soliden Döner, der aber immer wieder durch kleine Details (zu fettiges Fleisch, übermächtige Saucen, inkonsistente Portionen) ausgebremst wird. Wer Lust auf ein hip inszeniertes Restaurant-Feeling und ungewöhnliche Toppings hat, ist hier richtig. Wer den klassischen, sympathischen Dönerladen sucht, in dem der Fleischspieß die Hauptrolle spielt, wird Crunchy Kebab vielleicht mit gemischten Gefühlen verlassen. Ein Besuch für die Vollkorn-Option oder den veganen Döner könnte sich lohnen – den „Stamm-Döner-Status“ muss sich der Laden beim Rat aber noch hart erarbeiten.