Besucht man Haus des Döners stellt man als erstes fest, dass dort dem Namen nach gar kein Döner angeboten wird. Nach kurzem Grübeln wird klar: Wer hier einen Döner möchte muss das sogenannte „HDD Sandwich“ bestellen.

Nach der ersten Verwirrung wird man vom Personal auch schon direkt aufgefordert zu bestellen. Alles wirkt hier extrem durchgetaktet - allerdings eher auf eine starre Projektplanungs-Art und Weise als durch jahrelange Erfahrung und eingespielte Prozesse. Wer das Spiel Cyberpunk kennt, dem ist der Begriff „Corpo“ nicht fremd. Im Eigentlichen beschreibt das ein Unternehmen, das steril nach Anzug und Krawatte riecht, dem das Menschliche fehlt und das rein auf Profit aus ist. Genau dieser Eindruck hat den Rat allerdings beschlichen.

Die Zubereitung geht relativ schnell doch trotz der Standardisierung macht sich ein Besuch beim Haus des Döners leider sehr im Geldbeutel bemerkbar. Mit stolzen 8,50 € ist das HDD Sandwich auffallend teuer für eine letztlich durchschnittliche Portion, die knapp unter 500 Gramm auf unserer Waage erreichte.

Beim Essen selbst zeigt sich dann schnell, wo die Automatisierung an ihre Grenzen stößt. Das Brot - in Sandwich-Form und von der Grundstruktur eigentlich nicht schlecht - offenbarte ein klares Verarbeitungsproblem. Es wurde sehr ungleichmäßig getoastet, wodurch manche Ecken trocken wie Knäckebrot waren, während andere Stellen passten. Zudem erwies sich das Brot als ziemlich reißanfällig, was den ohnehin schwierigen Verzehr nicht gerade erleichterte. Von einer Kette würde man hier eigentlich mehr Konstanz erwarten. Ein weiteres großes Problem bei der Verkostung war das Rotkraut. Optisch macht es mit einer kräftigen, schönen Farbe zwar einiges her, geschmacklich ist es jedoch extrem sauer eingelegt und so dominant, dass es fast alle anderen Zutaten übertönt. Hier empfehlen wir tendenziell, das "Sandwich" lieber ohne Rotkraut zu bestellen.

Das ohnehin schwierige Geschmacksverhältnis wurde durch ein auffallend schlechtes Layering weiter gestört auch wenn das inzwischen ja leider ein industrieüblicher Fehler ist. So kam es, dass man mal einen Biss hatte, der nur aus Zwiebeln bestand, den nächsten nur mit Fleisch und den darauffolgenden nur mit dem saurem Rotkraut. Durch diesen Schichtungsfehler waren „Perfect Bites“ absolute Mangelware, auch wenn die Knoblauchsauce an den gut getoasteten Stellen des Brotes eigentlich schön rund mit dem Fleisch harmonierte. Eher positiv hervorzuheben ist das Fleisch, welches keine Offenbarung aber prinzipiell lecker war. Dieses wird ganz dem Gesamtkonzept der Kette folgend von „der Gerät“ automatisiert geschnitten.

Fazit:
Beenden wir den Bericht mit einem Vergleich: Das Haus des Döners ist das für die Dönerwelt was McDonald's für Burger ist - schnell, standardisiert, aber im Vergleich zum netten Dönermann von Nebenan ohne echte Liebe zum Produkt. Wer einen Döner kauft, sucht meist nach einer authentischen Experience, die hier zwar krampfhaft versucht wird nachzustellen, im typisch unterkühlten Unternehmensstil aber verfehlt wird. Hier fehlt einfach die Seele. Beim Haus des Döners gibt es am Ende des Tages eben keinen echten Döner, sondern nur ein "HDD-Sandwich".