Wenn man den Helal Döner betritt und einen ersten flüchtigen Blick auf die Inneneinrichtung wirft, bemerkt man zwangsläufig: Hier mangelt es nicht an Selbstbewusstsein. Die Wände sind gepflastert mit Auszeichnungen verschiedenster Jahre, die den Laden als „besten Döner“ Marburgs preisen. Für uns ist so eine offensive Zurschaustellung von Ruhm immer ein zweischneidiges Schwert – es schafft eine enorme Erwartungshaltung und damit eine Fallhöhe, der man erst einmal gerecht werden muss.

Der Laden selbst präsentiert sich ordentlich und aufgeräumt. Man merkt, dass hier Wert auf Struktur gelegt wird. Der Platz im Inneren ist allerdings begrenzt, es gibt nur wenige Sitzgelegenheiten. Wer draußen bei der Bushaltestelle an der Bahnhofsstraße essen möchte, findet kleine Stehtische, die eine abenteuerliche Neigung zum Kippeln aufweisen. Nichtsdestotrotz, bieten sie eine nicht zu vernachlässigende Ausweichmöglichkeit für heiße Sommertage.

Kommen wir zum Wesentlichen: dem Döner. Bevor wir in die Zutaten einsteigen, muss zunächst über das Preis-Leistungs-Verhältnis gesprochen werden. Helal Döner gehört mit stolzen 8€ pro Döner definitiv zur teureren Kategorie in Marburg, liefert dafür aber eine Portion ab, die sich im unteren Viertel unserer bisherigen Testreihe einordnet. Wer großen Hunger hat, könnte hier enttäuscht werden.
Von den Zutaten stach eine Komponente besonders positiv hervor: das Brot. Es handelt sich um das klassische Dreieck, das tendenziell etwas dicker ausfällt. Das muss man natürlich mögen, aber für uns war es der Star des Abends: Handwerklich sehr gut gemacht und mit einer soliden Struktur ohne Reiß-Eskapaden. Leider konnte der Inhalt dieses sehr hohe Niveau nicht ganz halten. Das Fleisch – hier wird löblicherweise Kalb angeboten – war geschmacklich leider auffallend fade. Auch beim Layering gab es Punktabzug: Die Verteilung der Zutaten war nicht optimal, was das harmonische Zusammenspiel der Komponenten im Keim erstickte. Während das Gemüse und die Standardsaucen im soliden Mittelfeld mitspielten, gab es für den veganen Vertreter des Rats eine kleine Enttäuschung. Die „vegane Sauce“ entpuppte sich schlichtweg als vegane Mayonnaise. Das ist immer noch deutlich besser als gar nichts, aber für einen Laden mit diesem Renommee ein wenig lieblos und heutzutage auch nicht mehr ganz zeitgemäß.

Fazit:
Ist der Helal Döner ein schlechter Döner? Keineswegs. Er ist ein ordentlicher, solider Döner mit einem hervorragenden Brot. Doch wird er seinem aggressiv kommunizierten Status als „Bester Döner Marburgs“ gerecht? In den Augen des Rats: Nein. Die Kombination aus kleinen Portionen, hohem Preis und dem eher faden Fleisch verhindert den Sprung auf den Thron. Wer tiefe Taschen hat und Wert auf ein sauberes Umfeld und gutes Brot legt, kann hier glücklich werden - wer aber den ultimativen Geschmackskick oder das beste Preis-Leistungs-Verhältnis sucht, wird in Marburg andere Läden finden, die in der Gesamtwertung weiter oben mitspielen. 

Die Pokale an der Wand erzählen von glorreichen Zeiten, doch bei unserem Testbesuch erlebten wir den Helal Döner als solides Mittelmaß.