Diese Woche verschlug es den Dönerrat auf den Richtsberg zu Memo’s Döner und Pizzahaus. Wer es eilig hat, ist hier definitiv an der richtigen Adresse. Die Zubereitung geht hier richtig flott. Doch wie so oft im Leben hat Geschwindigkeit ihren Preis, und der wurde beim ersten Reinbeißen deutlich.

Das größte Manko bei Memo’s war das Layering, also die Schichtung der Zutaten. Von der angestrebten Symbiose aller Komponenten, dem sogenannten „Perfect Bite“, war dieser Döner weit entfernt. Stattdessen glich der Verzehr eher einer Schichtarbeit: Vorne kämpften wir uns durch einen Berg aus Gemüse, und kamen am Ende bei einer Fleisch-Rotkraut-Ansammlung an. Hier hätten wir gerne zwei Minuten länger gewartet, wenn der Döner dafür mit etwas mehr Feingefühl geschichtet worden wäre.

Auch beim Brot gab es Diskussionsbedarf. Memo setzt zwar auf selbstgemachtes Brot, lieferte damit aber eine Steilvorlage für das bekannte „Pizzabrot-Phänomen“. Am hinteren Ende der Tasche blieb ein massives Stück Teig übrig, das nicht aufgeschnitten war und auf dem man am Ende lange, trocken und ohne jeglichen Inhalt herumkauen musste. Dass das Brot zudem bei einigen Ratsmitgliedern Risse aufwies und dadurch nicht ,,Saucen-dicht" war, trübte den Gesamteindruck weiter.

Die restlichen Zutaten außerhalb des Brotes waren hingegen absolut in Ordnung und boten keinen Grund zur Klage, ohne jedoch nach oben hin auszureißen. Mit einem gemessenen Durchschnittsgewicht von 472 Gramm und einem Preis von 7,00 € bewegt sich Memo’s in einem soliden Marburger Mittelfeld. 

Was das Zwischenmenschliche angeht: Das Ambiente und der Service sind solide und funktional. Es reicht zwar nicht ganz für eine tiefgreifende „Dönermann-Dönermampfer-Bromance“, aber man kann auch nicht meckern.

Fazit:
Memo’s Döner und Pizzahaus ist sehr flott, aber in den Kurven (dem Layering) fehlt die Präzision. Wer schnell einen aus soliden Zutaten gezimmerten Döner auf die Hand will und kein Problem damit hat, Gemüse und Fleisch eher getrennt voneinander zu essen, wird hier glücklich. Ein alles in allem durchschnittliches Erlebnis mit Luft nach oben bei der Handwerkskunst.