Vor dem Südviertel Döner wird man zunächst von einem Raucher-Tisch begrüßt. Betritt man dann den Laden, beginnt direkt der Bestellprozess, der hier im Vergleich zu anderen Dönerläden etwas anders abläuft.

Anstatt einen Döner zu bestellen, und, wenn dieser an der Reihe ist, die Zutaten durchzugeben, muss man sich direkt beim Bestellen an der Kasse entscheiden, was man auf dem Döner haben möchte. Dadurch lässt man sich gewissermaßen auf eine Überraschungsbox ein, sollte man nicht wissen, was normalerweise drauf kommt.

Zum Sitzen gibt es einen großen Tisch für 10+ Personen und einen weiteren kleinen für 5 Leute. Die Sitzbank ist angenehm und man sitzt dort gerne. 

Nach einer soliden Zeit kommt der Döner an den Tisch und man wird nach Getränken gefragt. Die Präsentation des Döners spiegelt die Präsentation von außen wider. Man erkennt, was es ist, aber es macht auch nicht unbedingt mehr mit einem. Zwei dicke, mit der Hälfte der Sauce überzogene Gurkenscheiben schauen einen etwas lieblos an. Ein klassisches Layering-Problem. Hier wird einfach ohne zu zögern alles gestapelt. Dadurch, dass das Brot, später noch mehr dazu, einer runden Tasche entspricht, kann man allerhöchstens in der Mitte des Döners von einem "perfect bite" sprechen. Bei einem gut gelayerten Döner hat man ganz zum Ende das harmonische Zusammenspiel zwischen dem Fleisch, dem Brot und der Sauce. Jedoch schneiden hier alle dieser 3 Komponenten nur durchschnittlich ab. Das Fleisch unserer Wahl war ein Kalb-Hackfleischspieß. Der Spieß selber bewegte sich auch eher im Mittelfeld, aber immerhin konnte hier zwischen Kalb und Hähnchen gewählt werden. 

Das Brot ist von der Sorte, bei der sich so mancher Boomer denken mag: ,,Wow, die machen es selber", weil sie es in den Ofen schieben und dort fertig backen. Die Textur ist eher bissig und man muss ein wenig drauf rumkauen. Bei einigen Broten wurden auch Risse und Löcher entdeckt, was bei der Dicke des Brotes eigentlich nicht passieren sollte. Auch die Knoblauchsauce bleibt nicht lange in Erinnerung. Die Konsistenz ist sehr flüssig und der Geschmack enthält nur einen Hauch von Knoblauch neben undefinierbaren Kräutern. Die Auswahl von über 7 Soßen erscheint erst recht imposant und strahlt Selbstvertrauen aus, falls die anderen Saucen aber ähnlich wenig Charakter haben, würden hier vielleicht weniger und dafür perfektioniertere Saucen bessere Dienste leisten. Das können wir aber nicht abschließend beurteilen, da wir nicht alle Saucen getestet haben. Vielleicht versteckt sich unter diesen ja noch ein Juwel.

Um nach dieser Exkursion zu Brot, Fleisch und Soße wieder zum Gesamt-Gefühl des Döners zurückzukommen, schließen wir auch bei den geschmacksunabhängigen Kategorien mit einem durchwachsenen Ergebnis. Das Gewicht an sich ist positiv, jedoch ist davon wahrscheinlich viel Brot. 500g sind eine gute Portion, wenn auch noch nicht optimal. Bei dem stolzen Preis von 8,50€ lässt sich leider von keinem guten Preis-Leistungs-Verhältnis sprechen.

Nichts am Sudviertel-Döner ist abschrecken, aber dennoch waren die bisherigen Eindrücke eher mittelmäßig. Beenden wir unseren Bericht aber mit den positiven Eindrücken, die wir abseits der Döner-Kernkategorien gesammelt haben:

Der Service ist angenehm und das Ambiente lädt zum Dönern ein. Ein Highlight unseres Aufenthalts war dabei der blinde Mitarbeiter, der unsere Bestellung aufgenommen und uns die Getränke serviert hat. Er war sehr nett und es war beeindruckend, wie gut er sich in seinem Reich auskennt. Wenn man ihm zusieht, bekommt man fast den Eindruck, dass Sehen überbewertet ist.

Die Location ist außerhalb des Döners-Kerns und bietet daher eine Option, wenn man aus der Gegend des Südviertels/Ockerhausen kommt und nicht bis zur Kernstadt laufen möchte. Generell ist hier nicht von einem schlechten Döner zu reden, jedoch fehlt noch einiges, um von einem herausstechend guten Döner zu sprechen. Wenn man Hunger hat und die Location passt, kann man hier einen Döner essen, auch wenn es nicht der Stamm-Döner der Rats-Mitglieder werden wird. 

Wie findet ihr den Südviertel Döner?