Das Lokal Süleyman Usta ist ein sehr großes türkisches Restaurant mit reichlich Sitzgelegenheiten im Innen- und Außenbereich. Neben dem klassischen Döner gibt es hier eine große Auswahl an türkischen Spezialitäten. Der Ablauf ist hier etwas anders: Man bestellt vorne an der Kasse und wird anschließend am gemütlichen Tisch bedient. Zum krönenden Abschluss wird einem in bester Tradition der türkischen Gastfreundschaft ein kostenloser Chai serviert. Das ausgesprochen freundliche Personal sorgt dafür, dass man sich hier auf Anhieb wohlfühlt. Vorab möchte der Rat festhalten: Das Restaurant als solches macht einen guten Eindruck. Wir haben einige Blicke auf die anderen servierten Gerichte im Lokal geworfen, und das sah alles durchweg appetitlich aus. Ein Ratsmitglied hat sich auch eine Linsensuppe als Vorspeise bestellt, die sehr lecker war.

Doch so einladend das Etablissement auch ist, so dramatisch war der Absturz beim eigentlichen Döner. Hier müssen wir leider von einer der schlechtesten Erfahrungen sprechen, die der Rat je gemacht hat – man kann es kaum anders als ein „Dönerverbrechen“ betiteln.

Noch eher neutral haben wir die große Bandbreite an Portionsgrößen aufgenommen. Von schmächtigen Portionen unter 400 Gramm bis hin zu regelrechten Brechern von über 600 Gramm war alles dabei. Außerdem gibt es hier Karottensauce als Option, die wir aber nicht probiert haben.
Inhaltlich konnte uns dann aber leider nichts überzeugen. Ein Kalbsfleischspieß wird hier gar nicht erst angeboten, was für uns direkt ein kleiner Dämpfer war. Das Hähnchenfleisch schmeckte leider völlig geschmacksneutral und besaß keinerlei eigene Note, da Röstaromen hier wirklich Seltenheitswert hatten. Die Falafeln waren zwar kross, aber ebenfalls nichts Besonderes. Ein absolutes No-Go ereignete sich bei unserem fleischlosen Testobjekt: Auf dem vegetarisch bestellten Döner befand sich am Rand ein Stück Fleisch. So etwas kann im Stress zwar passieren, aber wenn sich Gäste vegetarisch ernähren ist sowas natürlich unprofessionell.
Die Saucen-Situation war ebenfalls unglücklich. Die Knoblauchsauce schmeckte nach reinem, sehr säuerlichem Joghurt – von Knoblauch fehlte jede Spur. Selbst für eine Joghurtsauce schmeckte sie nicht gut. Zudem wurde der Döner derart in dieser Sauce ertränkt, dass sich das Brot im Nu in einen weichen Brei verwandelte.
Das Gemüse war leider auch kein Highlight. Das sauer eingelegte Kraut erinnerte an Krautsalat aus dem Eimer und das Rotkraut wirkte wie direkt aus der Dose. Generell war von beiden Sorten viel zu viel auf dem Döner. Ein Ratsmitglied, das sonst das Kraut abzubestellen pflegt, es diesmal aber wagte, bereute die Entscheidung sofort. Der Rest des Gemüses war geschmacklich kaum wahrnehmbar.
Gekrönt wurde das Desaster vom katastrophalen Layering. Von einer Harmonie der Zutaten war nichts zu spüren – stattdessen aß man sich eher schichtweise durch ein Gemüse nach dem anderen. Das ohnehin schon an den einen Stellen zähe, ungleichmäßig getoastete und teils verformte Brot, das an anderen Stellen von der Sauce brei-isiert wurde hielt dieser Belastung nicht stand. Es war derart instabil und zerfiel so schnell in seine Einzelteile, dass das erste Mal in der Döner-Rat Geschichte ein Ratsmitglied zu Messer und Gabel greifen musste, weil das Essen seines Döners anders absolut nicht möglich war, obwohl der Rat sich nun wirklich nicht scheut, sich die Hände schmutzig zu machen.

Fazit:
Süleyman Usta ist was unsere sonstigen Eindrücke und den Service angeht ein empfehlenswertes türkisches Restaurant, in dem man großartig sitzen und die Gastfreundschaft bei einem Teller Linsensuppe oder anderen Spezialitäten genießen kann. Der Döner jedoch war ein Totalausfall, den leider nichts retten konnte. Wer hier einkehrt, sollte den Döner meiden und sich stattdessen durch die restliche, vielversprechendere Speisekarte probieren.